Bom e aqui.
Tem um modelinho tá vendo do BL.
Então você tem
o shipper,
você tem o Cin.
Ah,
o número do navio,
o nome do navio,
o porto de destino,
o porto de origem,
né?
A quantidade da mercadoria com menos informações
Você tem as informações de peso,
peso bruto,
peso líquido,
você vai ter.
né?
Então você tem também se o pre- o frete ele ele é pré-pago.
Então você tem todas essas informações
eh
novamente que são
Ah,
basicamente de ordem.
eh
Ah,
de transporte,
né?
Vinculadas
à empresa de transporte
Bom
e sobre o chamado romaneio
ou Peckin Last,
né?
Ele é um documento de embarque conhecido como
Pecking Last normalmente é na no exterior,
enfim,
se chama Peckin L,
que fornece essa lista aí detalhada de todas as mercadorias embarcadas.
Tá.
É,
bem como todos os componentes de uma carga fracionada em múltiplas partes.
Então bom,
qual que é o o a diferença,
né?
Se a gente não já coloca
as informações.
Ah,
das mercadorias no co- na na Commercial Invoice,
né?
Mas
o Peclist Ele tem um objetivo específico que é facilitar a identificação.
e a localização de qualquer produto dentro de um lote,
além de ajudar a verificação da mercadoria,
tanto no embarque quanto no desembarque.
Então ele tem
uma característica o pack o packing list um pouco mais logístico,
né?
E inclusive o packing list.
Ele pode conter informações adicionais,
como por exemplo
os números de série.
Se você tem equipamentos,
eh eletrônicos que constam de números de série
eh ou
eh lotes,
né?
Que a gente chama de lotes
e,
por exemplo,
isso seja um requerimento
eh
pela
enfim,
para ser fiscalizado no no num país,
num país específico,
num país importador.
eh essas informações.
Elas podem ser detalhadas dentro do PEC niche,
né?
Porque
Ah,
acaba facilitando,
né?
Quando vai haver
uma inspeção física ou
de forma mosttral é verificada se aquilo que está.
declarado
na Commercial Invoice aqu- aquilo que está efetivamente embarcado,
né?
O Pec list pode servir
como esse documento referência
para que essas informações adicionais elas sejam checadas,
né?
Então.
É importante notar que,
ao contrário da fatura comercial e da proforma,
o romaneio de carga não contém informações fin- financeiras,
mas sim aspectos logísticos,
né?
Então
aqui você tem o romaneio de carga
Tá vendo Então aqui você tem
basicamente as informações.
referentes ao exportador consignatário,
fabricante
se vincula ali ao número da fatura,
né?
Mas aqui você coloca informações mais relacionadas,
A realmente
ao peso líquido ao peso bruto,
né?
Ao ao conteúdo é as dimensões.
Então isso normalmente é solicitado
dentro
do PEC em lix novamente para fins logísticos.
Bom o certificado de origem,
o certificado de origem,
gente,
já começo dizendo que ele não é obrigatório,
né?
E não necessariamente ele vai ser aplicado.
eh
a todas as operações,
mas é um documento muito importante,
eh
e valioso.
Então vale a pena a gente explorar,
né?
Um documento disponível tanto em formato físico ou digital,
que garante a procedência da mercadoria,
né?
Conforme TIS ali o certificado de origem pra você garantir.
a origem para você garantir que aquele produto
eh com base nas chamadas regras de origem,
né?
Ele foi
fabricado,
né?
Ele tem ele tem a e-.
Ele é originário de um determinado país
Então.
Ele atesta que a produção da mercadoria ocorreu de acordo com os
critérios previamente estabelecidos e que as regras de origem foram respeitadas.
Tá
eh E Por que que isso é importante,
né?
Por que que é importante você saber
é que um determinado produto ele foi
eh.
Ele vem de um de um país,
né?
Bom
eh dentro do contexto do comércio exterior.
O principal objetivo é garantir,
por exemplo,
preferências tarifárias,
né?
É que são resultados de acordos comerciais.
Então vamos trazer isso um pouquinho para a prática.
Todo mundo agora tem,
né?
Obs- lembra da
das questões tarifárias definidas recentemente pelos Estados
Unidos e essas questões tarifárias elas eram.
eh específicas para cada país.
Então você tinha a China com determinada tarifa.
Você tinha.
Brasil com outra tarifa Canadá México com outra tarifa,
então um certificado de origem,
né?
Ele garante
é que aquele pai que aquele produto ele é originário de fato daquele país.
Não é que,
por exemplo,
os chineses
mandaram.
Vou dar um exemplo aqui
mandaram um produto para um para o Brasil,
né?
Aqui no Brasil ele foi simplesmente
vamos dizer.
etiquetado,
né?
E daqui do Brasil foi exportado para os Estados Unidos.
Isso é uma fraude.
Isso é uma,
uma fraude a origem do produto,
né?
Então isso o fato dele ter sido um produto exportado do Brasil,
por exemplo,
para os Estados Unidos
não necessariamente.
significa que ele é um produto originário do Brasil,
né?
Então existem regras,
as chamadas regras
é
regras de origem,
né?
Que definem de onde é um determinado produto.
Então,
dentro desse contexto,
um.
ele pode conceder,
né?
Preferências tarifárias,
ou seja,
pode cobrar
mais ou menos impostos.
Então o exportador.
Ele é sempre responsável pela emissão do certificado de origem
e ele deve enviá-lo ao importador para a mercadoria possa ser nacionalizado.
Então de novo não é obrigatório,
é apenas quando aplicável algum tipo de preferência tarifária.
Algum tipo
eh dos chamados free trade agreements,
né?
Então.
Por exemplo aqui no Brasil o Brasil tem
Ah,
acordos múltiplos.
dentro do Mercosul,
né?
Ah,
ou
durante muitos anos o Brasil ele fez parte,
por exemplo,
a exportação
para os Estados Unidos existia o SGP,
que era o sistema geral de Preferências,
então era uma alíquota reduzida.
Há muitos anos atrás que os Estados Unidos concedia ao Brasil
Então o Brasil é fazia um tipo de uma emissão de um certificado em específico,
né?
Pra ter essa concessão na época chamava F A,
Então
eh são certificados.
Tá vendo que você onde você consta ali todas as informações pertinentes ao produto,
né?
Para que
é
determine a originalidade
daquele produto,
né?
Bom Licença de importação,
licença de importação,
o chamado tratamento administrativo tão pouco
ele é
aplicável a todos os embarques,
né?
Eles são aplicáveis eh a licença de importação.
Ela é aplicável
exclusivamente quando
ah,
um país ele desculpa quando um produto,
né?
Ele tem essa essa.
essa necessidade quando ele
ele,
ele é
submetido,
né?
Ou ou ele está ali elegível,
A um determinado tratamento administrativo.
Então a licença de importação autoriza
a importação de mercadorias
que precisam ser controladas por órgãos governamentais.
É um documento que
Ah,
um documento por meio do qual o governo autoriza a importação realizada
por uma pessoa jurídica
é ou pessoa física
mediante verificação do cumprimento das normas legais e administrativas,
né?
Então a chamada LI
na L o despachante registra informações no sistema sobre mercadoria,
que será importada.
Então,
obviamente a mercadoria
é o alvo,
né?
Do do da licença de importação.
É o governo controla tudo que entra e sai do país,
conforme a gente sabe,
verificando se os produtos transportados são permitidos pela
legislação nacional,
né?
E aí você tem a
a participação dos órgãos anuentes,
né?
Como D S,
V,
MA e Metro,
né?
Ibama,
enfim.
eh aqui.
Essa está bastante antiga,
né?
É 11 print do do Ciscomex,
Hoje
isso tudo já está como eu disse
o LPCO já está integrado dentro do portal único,
mas assim durante muito tempo
e é basicamente essas são as informações,
né?
Identificação da solicitação da LLII,
Então você coloca as informações
Ah,
os dados auxiliares Pes de procedência.
né?
É e aqui as informações complementares que devem ter
detalhadamente o que está sendo trazido,
o que que tá,
o que que está sendo pedido,
né?
O que que está sendo solicitado.